[Melted - "Meaningless Walls" çalar]
[sevinç nidaları]
[alkış sesleri]
[erkek] Vuhu!
Vuhu!
-[cam kırılır]
-Vuhu!
-[enstrümantal müzik sesleri duyulur]
-[Mert güler]
Vallaha Oktay, sen çok acayip bir adamsın.
Muhteşem bir adamsın.
Ya bu ne?
Bu ne? Bu ne?
Yani şu hâle bak. Ne kadar iyi yani.
İnanılmaz ya.
Gerçekten… Bir şey söyleyeyim mi?
Harika bir fikir.
Lan, keşke ben düşünseydim bu fikri.
Ciddi söylüyorum.
Oktay, muazzam bir şey yapmışsın.
-İstanbul'un orta yerinde…
-[cam kırılır]
…Burning Man yapmışsın ya.
Bu… Tam o bu.
Bu tam o. Muhteşem.
-Nasıl tanıştın bu insanlarla?
-[uzakta bağrışırlar]
Ama bir şey söyleyeceğim. Patron duymasın.
-Kesin para ister.
-[alkış sesleri]
Ciddi söylüyorum ha.
Der ki "Sen benim binaları
festival yerine çevirmişsin.
Bana paramı ver" der.
Der bunu. Bizim patron der.
Sen de biliyorsun, der.
İnsan demez mi ya,
"Ben böyle bir işe giriyorum,
sen de gel" demez mi? Der.
Niye demiyorsun?
Millet sokağa çıkamıyor, sokağa.
Bara, kulübe gidemiyor Oktay.
Yok saldırırlar, yok sis var,
yok bilmem ne.
Sen burada…
Bir şey söyleyeyim mi?
Burada isteyen istediğini yapar.
Ne… İstediği kadar delirir.
İnsanlar buraya nasıl gelir,
biliyor musun? Koşarak.
Bak, sor nasıl geleceklerini. Koşarak.
Esas ben de sana bunu sormak istiyordum.
Sen nasıl geldin?
-Ha…
-Nereden buldun beni?
Ben bir hıyarlık yaptım Oktay.
Iı…
Konteynere saldırdılar da
sen bana "Sen mi yaptın?" diye sordun ya,
-ona ben biraz taktım galiba.
-[cam kırılır]
Dedim ki yani "Bu…"
İşte "Bu herif
benim bütün mevzuyu biliyor.
Valizi de verdik" falan.
Ee?
Kusura bakma, ne olur ya.
Yani ben biraz şüphelendim.
Dedim ki "Acaba Oktay
polise bir şey mi anlatıyor?"
falan diye düşündüm.
-Mert, farkındasın, değil mi…
-Farkındayım.
Ben bayağı paranoyak oldum,
onu biliyorum. Ne yapayım? Oldum.
Paranoyak oldum.
Olduktan sonra tamam artık.
O yüzden de işte dünden beri
seni manyak gibi takip ediyorum ben.
Bir de zor iş bu takip makip.
Sen kimseyi takip ettin mi? Çok zor.
Çok zor. Takip etsen bil… Çok zor.
Çok zor.
Vallaha, ne istersen diyebilirsin. Yani…
"İstediğini de" demek istedim.
Ya çünkü özür dilerim gibi.
-Ya, özür diliyorum.
-[kadın] Vuu!
Senden şüphelendiğim için
çok özür diliyorum.
Ama şu olay var ya? Bak, bu…
Bin yıl düşünsem
benim aklıma mümkün değil, gelmez.
-[uzakta bağrışmalar]
-İyi ki takip etmişim, değil mi?
Değil mi? İyi ki takip etmişim
çünkü bana hiç söylemedin.
Sana değil, kimseye söylemedim Mert.
Bak, kimseye söylemedim.
Nil'in haberi yok.
Bana söz veriyorsun
-ve kimseye bundan bahsetmiyorsun, tamam?
-Tamam canım, söz.
-Söz ver.
-Söz verdim ama, söz.
Bir şey diyeceğim,
biz burada öyle bir eğleniriz ki.
Dağıtırız lan.
Sen bana… Bence ne yapalım, biliyor musun?
Sen bana burayı bir gezdir.
-Ben bunlarla bir tanışayım.
-[Oktay bezgin nida]
Bir… Oktay.
Bu ne şimdi?
[jenerik müziği çalar]
Nasıl?
[araç geçer]
Yok…
[araç fren yapar]
Yani?
Hayır…
Nasıl olur Doktor Bey?
Ben ne dediyseniz yaptım.
Bütün o bakımları falan hiç aksatmadım.
Hatta şimdi ben yine bakıyorum işte.
Bütün o gergin yerler,
uygulama yaptığınız yerler, hepsi sarkmış!
Tabii canım!
Göz altımdaki kırışıklıklar da çıkmış!
Görüyorum yani!
Ya, tamam az, ama…
Belli belirsiz ama var yani,
ben görüyorum!
Yok canım, ışıktan filan değil.
Bayağı görüyorum!
Canım, ben nasıl sakin olayım şimdi ya?
Elim ayağım titredi.
Birden fark edince
ben ne olduğumu şaşırdım.
Ya, ben gelsem bir beş dakika size, oraya?
Nasıl şey yok?
Hiç boşluk yok mu ya?
Bir beş dakika.
[Berhudar] Hadi Allah'a emanet ol.
Sağ ol Muammer.
[uzaktan çan sesleri gelir]
Ulan, iki gramlık keyfimiz vardı.
Kendi kendimize
burada ne güzel şeyler yapıyorduk.
-[kuş cıvıltısı]
-[fısıldar] Kafamı sikeyim.
Ama ille biri gelecek,
burnunu sokacak, değil mi?
[çan sesleri devam eder]
Şimdi bir de bunlara laf anlat işin yoksa.
Yandık vallaha.
Ben olmuşum Burning Man…
Ha?
Yandık, diyorum, yandık, evet. Haklısınız.
Ha, benim cildim reddetti yani bunu?
Ben istisnayım yani?
Öyle mi?
[bağırır] Öyle mi, değil mi?
Onu soruyorum.
Binde bir?
Ben geliyorum hemen oraya,
siz beş dakika bir bana bakın.
Ya of…
Tamam. Tamam, tamam.
Yarın geleceğim ben oraya o zaman!
[sinirle cıklar] Ya…
[bağırır] Ya, "binde bir", ne diyor ya?
"Binde bir" ne şimdi?
"Binde bir" ne yani, "binde bir"?
"Binde bir" ne ya?
-[sinirle cıklar]
-[hoparlörde cep telefonu çalar]
Merhaba Suat.
-[burnunu çeker]
-Ağlıyor musun sen?
-Yok canım, ağlamıyorum.
-[arabanın kapısı açılır]
Bana yalan söyleme.
[nefes alır] Çünkü yalan söyleyince
daha güzel oluyorsun
ve ben iyice dayanamıyorum.
[güler]
[Suat güler]
Beraber yemeğe gidiyoruz.
Sonra belki…
Kim bilir?
Belki sonra bir bakarsın,
sabah olmuş.
Hiç sanmıyorum.
Sabahlama yaşını geçeli çok oluyor.
-[Suat] Hım?
-Hıhı.
Sabahlama yaşı
anca ölünce geçer Nil Hanım.
-[Nil] Hım?
-Hıhı.
[güler]
Evet.
Ayrıca siz daha yeni doğmuş gibi
görünüyorsunuz.
Evet, biliyorum, biraz sapıkça oldu
ama sen benim niyetimi anladın.
Değil mi?
[gülüşürler]
Yani, iltifat ettim.
Bebek gibisiniz diyorum.
Hım…
[hafifçe güler]
[gülerek] Hem ayrıca
niye sapıkça olsun ya?
İnsanlar birbirine böyle demiyor mu?
Sevgililer falan?
Evet. İnsan sevgilisine zaten
niye bebek der ki?
Ne yapacaksın? Alıp büyütecek misin onu?
Tam Freudyen bir durum ha.
Bazen kadınlar da der ya hani,
eşek kadar adamlara bir de.
"Çocuk" filan diye.
"Çok tatlı çocuk" der.
Bir bakarsın, herif 30 yaşında.
[Suat derin nefes alır]
[nefes alır]
Ben ofise gidiyorum.
Ve yarına kadar
dakikaları sayıyorum. [güler]
Ve sen
sakın ağlamıyorsun.
Ağlayacaksan da tut kendini,
yarın akşam beraber ağlayalım.
[gülerek] Tamam.
Tamam mı?
Tamam.
-Bebeğim.
-[gülerek] Ya, hayır!
Tamam, çocuk.
[Nil kıkırdar]
[araba kapısı kapanır]
"Binde bir" ne ya?
Ya… [bağırır] "Binde bir" ne ya? Ne, ne?
"Binde bir" ne?
[Berhudar] Sağ ol.
Oh…
[sinek vızıldar]
[Berhudar iç çeker]
Bu benim şey…
Çok eski bir dostum bu benim.
Muammer.
Beraber başladık biz bununla memuriyete.
Yine sağ olsun, haber verdi de…
[kuş cıvıltısı]
Ne diyor şimdi yani tam olarak?
Yok proje yavaş ilerliyormuş,
yok takvimin gerisinde kalmışız,
yok ben orada ne yapıyormuşum.
Ulan, ne yapacağım?
Elimden geleni yapıyorum işte.
En güzeli olsun diye uğraşıyoruz burada.
Bir de sürekli saldırı oluyor.
Kelle koltukta yaşıyoruz ya.
Bundan kimsenin haberi yok tabii.
-Savcılıkla ilgili bir gelişme var mı?
-Yok.
Ama işte, Muammer sağ olsun…
[kargalar ötüşür]
…öğrenmiş de. Duyuyor tabii.
Dairede konuşuyorlar.
Bu da soruyor soruşturuyor.
[sinek vızıldar]
Adam göndereceklermiş teftişe.
-[tempolu elektronik müzik çalar]
-Ulan, sen kimi teftiş ediyorsun ya?
Kimi teftiş ediyorsun sen?
Neyse Oktay…
Biz bir önce şu planı bitirelim de.
Ha?
Artık…
…nasıl yapacaksak.
Bir an önce bitirelim şu işi.
Berhudar Bey, bu iş böyle
bir iki günde çözülecek bir iş değil ama.
Vallaha, başka çare yok.
Başka çare yok. Ne yapacağız?
Yani…
[sinek vızıldar]
Biz bu bitene kadar bir yere ayrılmayalım.
Bu gece de sabahlarız.
Sen işte, elinden geldiği kadar,
ilerleyebildiğin kadar ilerle.
Çünkü bu adamların
ne zaman geleceği belli olmaz.
Ağzına sıçtıklarım.
Teftiş edecek başka bok bulamadılar.
[kargalar ötüşür]
[ses çıkarmaz]
Teftişe gelecekmiş ya…
[Yağmur] Hani sen bana,
"Adam kapına gelince
'İstemiyorum' dersin,
olur biter" dedin ya?
[sifon sesi]
Ne?
Ha, seminerde. Evet.
Ben bunu çok düşündüm, biliyor musun?
Ben bunu bayağı düşündüm.
[çantayı çarpar]
Evet ya.
Sorun bende aslında.
Ben niye her seferinde
bu adama evet diyorum ki?
Hayır desem, adam bir yolunu bulacak,
beni kovacak belki.
[su sesi]
Kovar. Adam genel müdür yani.
[makineden kâğıt havlu alır]
Kovarsa kovsun.
Giderim ben de, dikilirim karşısına,
derim "Vallaha, rezil ederim ben seni."
Giderim, herkese her şeyi anlatırım.
Mahkemeye bile giderim.
[Yağmur] Dün ben yine gittim…
…bir patladım Nil.
Bir patladım, dedim,
"Sen ne biçim psikologsun ya?
Ne biçim psikologsun? Orada oturuyorsun,
bir boktan anladığın yok.
Ben niye sana para veriyorum?"
Çarptım kapıyı, çıktım.
[hoparlörde ambiyans müziği çalar]
Var mı ya senin bildiğin iyi biri?
Ne?
-Psikolog diyorum, var mı iyi biri?
-Ha, var, var. Var, şey var.
-Iı… Bir psikiyatri kliniği var…
-Hı.
…özel. İyi de bir yer bayağı.
-Şey filan da var, terapist filan da var.
-Hım.
İyi, inşallah ben tanımıyorumdur.
Ben o kadar çok değiştirdim ki,
yani, hepsini tanıyorum.
Zaten hep bana sorarlar, biliyor musun?
[hafifçe güler] "Var mı iyi biri?" diye.
Yani, yok aile terapisti, yok pedagog,
-yok terapist.
-Hım.
Bir de ben sana sordum ya hani,
"İyi biri var mı?" diye?
Hep böyle soruyorlar, biliyor musun?
Kısık sesle.
-[kısık sesle] "İyi midir bari?"
-[gülüşürler]
Sanki şey alıyor,
uyuşturucu alıyor sanki.
Şey der gibi…
[kısık sesle] "Kafası iyi mi?"
-[güler]
-[gülerek] Ne bileyim ben?
Ben psikolog torbacısı mıyım? Değil mi?
Telefon elindeyken versene ya numarasını.
-Ha, vereyim.
-Ben gideyim, ben bu…
-Benim iyi birini bulmam lazım yani.
-Dur, atıyorum.
[tik tak sesleri]
Yeni misin sen?
Nerelisin?
[dışarıdan korna sesleri gelir]
Sen de Gagavuz Türkü müsün?
Yahu, Hristiyan'mış onlar.
Ama bayağı Türk.
Allah Allah.
[kapı açılır]
[kapı kapanır]
Şş.
[dışarıdan çocuk sesleri gelir]
O yatağın kumandası bazen takılır.
Üst üste bas o düğmeye.
Sonra ne diyecektim?
Ha, evet.
Günde iki defa da tansiyon ölçüyorsun.
-Tamam?
-[bakıcı] Tamam.
[Sofia] Bir sabah, bir akşam.
-Sonra… Sonra buraya not ediyorsun.
-[bakıcı] Hıhı.
[Cavit] Ah…
[Cavit efor sesi]
Sofia.
Biraz konuşabilir miyiz artık?
Gel.
Evlerimize dönmeyeceğiz.
Öyle bir şey olmayacak.
Ayrılmayacağız.
Çünkü ben seni bırakmayacağım.
Bu çocuk
başında ben olmadan dünyaya gelmeyecek.
Seni hiç düşünemiyorum benim yanımda,
ben doğum yaparken elimi falan tutarken.
Sahi, Oktay doğarken sen ne yapıyordun?
[tekdüze melodi çalar]
Tamam mı?
Yok, biraz daha bakayım.
Sana bir şey soracağım.
[kıtırtı sesi]
Ama biliyorsun bak,
bakarken konuşmak yasak.
Biliyorum ama çok kısa.
Zehra abla var ya,
hem hostes olmak istiyor
hem de hep evde kalmak istiyor.
Çünkü bir sevgilisi var,
"Hiç evden çıkma" diyor ona.
[duygusal müzik çalar]
Ben de çok kızıyorum.
Sevgilisine kızıyorsun?
Hayır, Zehra ablaya çok kızıyorum.
Çünkü kapı kilitli değil ki.
Sevgilisi de evde yok hiç.
İstese Zehra abla gider evden.
Hostes olur. Ama gitmiyor.
Ben soruyorum,
"Sevgilim yüzünden" diyor.
Ama kendi yüzünden gitmiyor bence.
Ben ne yapayım şimdi?
Söyleyeyim mi ona bunu?
Yoksa üzülür mü?
Ne yapayım? Söyleyeyim mi?
Parası yoktur belki,
onun için gidemiyordur.
[müzik devam eder]
O zamanlar öyle şeyler yoktu.
[fermuar sesi]
Babalar doğumhaneye girmezdi.
Kapısında oturur, sigara içerdi.
Sen sigara içmiyorsun.
Bak.
Sana yalan söylemeyeceğim.
Ben 40 senelik evliliğimde
her gün yalan söyledim.
Ama artık yapmayacağım.
Oktay'ın doğduğu gün neredeydim, değil mi?
Biliyor musun, bir kadının yanındaydım.
[Sofia alaylı güler]
-Onun evinde.
-Hiç şaşırmadım.
[Sofia nefes alır]
[Sofia efor sesi]
Münevver'i ani hastaneye kaldırmışlar.
Tabii bana haber veremediler.
Neredeyse bir gün sonra öğrendim
Oktay'ın dünyaya geldiğini.
-[fermuar sesi]
-İşte ben böyle bir adamdım.
[şıngırtılar]
-Ama artık bitti.
-[fermuar sesi]
Bak, artık bitti.
Sana olduğu gibi doğruları söylüyorum,
anladın mı?
Gerçeği konuşuyorum sana.
Bir otursana üstüne.
-En önde çocuklar var.
-Kaç tane?
Dört.
Emin misin?
Ha, bir de arkada küçük var.
[müzik biter]
En önce kız var.
Çıplak. Koşuyor.
Ağlıyor hepsi.
Arkalarında askerler var.
Onların arkasında ne var?
Hım…
[Ege] Böyle, her yeri kaplamış.
[Ece] Duman!
Duman.
Sis gibi bir şey.
Hava kirliliği, değil mi?
Tamam, yeter.
-Başka resim var mı?
-Yok. Bitti.
[nefes alır]
Şimdi, ölümü öğrenmiştin.
-Babaannem öldüğünde anlattım sana.
-Evet.
Açlığı da öğrendin.
Hatta onu bence çok iyi öğrendin.
Bugün de savaşı öğrendin.
Kaç tane sır vardı bu dünyada?
Dört.
Demek ki son bir sır kaldı.
Onu da öğreteceğim sana.
Sonra da başka hiçbir şey öğrenmene
gerek kalmayacak.
Birden büyüyeceksin.
En önemlisi de
büyüyünce ne olacağını bileceksin.
O en son sır ne?
Hiç söylemedin. Söyle artık.
Veba.
Veba mı? Veba ne?
Bir hastalık düşün.
Tek bir yerden çıkıyor,
sonra bütün dünyaya yayılıyor.
Herkes hasta oluyor.
Zayıflar, yaşlılar, bebekler.
Herkes ölüyor.
Çok kötü. Korkunç.
Evet.
Sen ne yap, biliyor musun?
Git, söyle Zehra'ya.
"Sen kendin yüzünden gidemiyorsun" de.
Hiç başkasını suçlamasın.
Yoksa delirir.
Tamam.
İyi ki sordun bunu bana Ece.
Öyle mi?
Hatta tam zamanında sordun.
Niye?
Büyüyünce anlatırım.
Vebayı öğrenince.
[güler]
[fermuar sesi]
Şimdi sen de benim yüzüme bak
ve bana gerçeği söyle.
Beni sevdin mi Sofia?
Sen dedin ya,
"Âşık olduk birbirimize.
Sevişmekten başka çaremiz
var mıydı?" diye.
Ben ne dedim?
Hiç.
Çünkü öyleydi.
O zaman gitme Sofia.
[duygusal müzik çalar]
Bana gitmemem için
bir sebep söyler misin?
Sofia…
-[trafik gürültüsü]
-[korna sesleri]
[siren sesi]
[müzik devam eder]
[uzakta köpek havlar]
[kilit sesi]
[kuşlar ötüşür]
[ortam gürültüsü]
-Sağ ol.
-Afiyet olsun.
E, bu sınavda kimler görevli oluyor?
Üniversite sınavı gibi işte.
Asistanlar, öğretmenler.
[hoparlörde tempolu müzik çalar]
Nasıl hissediyorsun kendini?
İyiyim ama heyecanlıyım tabii.
Çok iyi geçecek bence.
Hiç heyecanlanma. O kadar hazırlandın,
derece yaparsın belki de.
Ay, iyi puan alayım da.
İki senedir çalışıyorum.
[boğazını temizler]
Sofia'cığım.
Çok sevindim seni gördüğüme.
Ben de öyle.
Çok iyi düşünmüşsün baba.
Ha, iyi oldu ya.
Dedim, "Ne yapacaksın otelde? Gel işte."
[Oktay] Tabii.
Bu arada…
[hafifçe güler] …tebrik ederiz.
[Sofia hafifçe güler]
Teşekkürler.
Senin anneme çok emeğin geçti.
Çok da iyi baktın.
Çok da severdi seni.
Tekrar hoş geldin.
Teşekkürler.
Ben de senin sınavına geleceğim bak.
Kendi ellerimle sokacağım seni o kapıdan.
Sonra da bekleyeceğim orada.
Söz mü?
Söz tabii.
İyi.
-[ortam gürültüsü]
-[hoparlörde tempolu müzik çalar]
Yok canım, bizim adımıza
bir söz falan vermemiştir.
Belli ki haberi olmuş
işten ayrıldığından işte.
E, hamile kız.
"Gel, bir süre kal" filan dedi herhâlde.
Öyle uzun boylu bir şey değildir.
Vallaha, hiç bilmiyorum Oktay.
Yani… Şey demiş bile olabilir ha.
"Yerleş Oktaylara, doğur bebeği.
Onlar sana para da verirler" filan.
Ben senin babanın
bir dakika sonra ne yapacağını
hiç kestiremiyorum çünkü.
Bana her şeyi yapabilirmiş gibi geliyor.
[Oktay oflar]
Gündüz uyumayı hiç sevmiyorum.
Niye sordun böyle bir şeyi şimdi?
[Ege] Yoo, gerçekten.
Sence ben her şeyi yapabilecek biri miyim?
-Mesela, annemi öldürebilir miyim?
-Ege!
Saçmalama sabah sabah.
Bitti o konu. Kapandı, tamam mı? Bitti.
-[ortam gürültüsü]
-[hoparlörde tempolu müzik çalar]
Ama asıl başka bir konu var.
Neymiş o?
Bunun içinde tam 11 tane
Xanax olması gibi bir konu var mesela.
-Xanax?
-Hıhı.
Tamam Ege. Çok komikmiş.
-[Seher iç çeker]
-Ölmeyeceksin, korkma.
-[hafif gerilim müziği çalar]
-Tamam dedim Ege.
-Ben sevmiyorum böyle şakalar.
-Yoo, bir şaka falan yapmıyorum.
Birazdan gireceksin sınava,
sonra da sızacaksın işte.
Artık iki sene sonra bir daha girersin.
Dalga mı geçiyorsun sen benimle? Ha?
-Bak, dalga geçiyorsan çok fena olur.
-Hayır, dalga geçmiyorum.
Normalde benim içmem
gerekiyordu o hapları.
Tedavi görüyorum ben çünkü.
Ama içmedim.
-Biriktirdim.
-[panikle güler]
Erittim suda, sonra da enjektörle
koydum meyve suyuna.
Nasıl olur ya?
Bir dakika… Bu ne?
Sayıyorum.
-Yüksek doz vakalarında…
-Ne?
…görülen belirtiler.
Bir.
-Göğüs ağrısı.
-[bağırır] Ne diyorsun sen Ege?
-Ah…
-Yok, yok bir şey.
-[Seher panikle nefes alır]
-İki.
-Ay…
-Nefes darlığı.
[Seher nefes almakta zorlanır]
Üç. [gülerek] Anormal kalp ritmi.
[dişlerinin arasından bağırır]
[ağlar]
-[öksürür]
-Dört.
-Bir şey yapın…
-Baş dönmesi.
Belki hastaneye gitmek istersin.
Mideni falan yıkatmak için.
[öğürür]
[Ege] Hallediyorum ben. İlacını vereceğim.
[Seher ağlar]
[Seher öğürür, burnunu çeker]
Bunları mı kusmaya çalışıyorsun?
Boşuna kusma. Bak, buradalar.
[burnunu çeker] Ya, sen kimsin?
Ne istiyorsun benden?
Niye yapıyorsun bana bunu Ege?
Ama senin başka bir soru sorman gerekiyor.
"Niye yapmıyorsun Ege?
Bu kadar hazırlık yaptın,
bu kadar plan yaptın.
Ayladır bunu hayal ediyorsun
ama niye yapmadın?
Niye yapmıyorsun?"
Niye, biliyor musun?
[burnunu çeker]
Çünkü suç sende değil.
Bende.
Üstelik kardeşimden öğrendim ben bunu.
Daha 10 yaşında, biliyor musun?
Ama o kadar akıllı ki.
Çok şanslısın.
Çok şanslısın çünkü tam zamanında
öğretti bunu bana.
Yoksa şimdiye çoktan bayılmıştın.
-Ne diyorsun? Hiçbir şey anlamıyorum.
-Yerlerde sürünüyordun.
Deli misin sen Ege, ha? Deli misin sen?
Evet.
Babam da sormuştu bunu bana.
Galiba öyle, evet.
Hadi bildiğin sorulardan başla.
[ağlar]
[burnunu çeker]
-[Nil burnunu çeker]
-Nil Hanım.
Aracınız var mı?
Size bir taksi çağırmamı ister misiniz?
Kovuyor musunuz beni?
Hayır.
Hayır tabii ki. Olur mu hiç öyle şey?
Olur, olur.
Çünkü her an biri gelebilir, değil mi?
Böyle burada ağlayan, memnuniyetsiz bir
müşteri hiç hoş değil tabii, değil mi?
Nil Hanım, sakin olun. Yapmayın ama böyle.
Konuştuk sizinle.
Anlattım ben size ne yapmanız gerektiğini.
Her şeye baştan başlayacağım yani,
öyle mi?
Evet. Üstelik hiçbir şey de
ödemeyeceksiniz.
Çok güzel!
Harika.
Ben işletme mühendisiyim ya!
[bağırır] Ayrıca önemli olan
insanın iç güzelliği, tamam mı?
[telefon tuş sesleri]
[mesaj sesi]
[tuş sesleri devam eder]
Bir şey deme, bir şey sorma.
Peki.
-Saat kaç?
-Sorma dedim.
Akşam dışarıya çıkacağım.
Nereye gideceksin?
Sana ne?
Ben soruyor muyum sana?
Öf.
Liseden kızlar toplanıyormuş.
Çağırdılar, oraya gideceğim.
-[cep telefonu titrer]
-Çok iyi.
Geç gelirim ama.
Bayağı bir otururuz.
Ne zamandır görmüyorum çünkü hiçbirini.
[telefon titremeye devam eder]
Müthiş.
Efendim Berhudar Bey?
Tamam. Çıkıyorum şimdi.
[kapı zili çalar]
Nereye?
[televizyondan sesler gelir]
[Zehra] Ececiğim.
Ben sana küsüm aslında.
Burak abiye bağırdığım için mi?
Aynen öyle küçük hanım.
Ha, bir de telefonu elimden izinsiz alman.
Çok üzdün beni.
Özür dilerim.
Ben senin üzülmeni hiç istemiyorum.
Hostes olmanı istiyorum.
Hostes ol, uçaklara bin,
sonra da bütün dünyayı gez.
Oy, canım benim.
Al bunu.
Pahalı bir şey bu.
Satarsın bunu. İngilizce öğrenirsin.
Sonra da hostes olursun.
Oy, benim güzel kalpli küçük arkadaşım.
Ama ben bunu alamam.
Ececiğim, annenler kızar hem.
Hayır. Telefon istemiyorum ki ben.
Çöpe atacaktım zaten.
Annemler de bir şey demez.
Bilmiyorlar çünkü.
Umurlarında da değil.
Hadi, lütfen Zehra abla. Hatırım için.
Olmaz güzelim. Olmaz, alamam.
Hadi koy onu oraya.
Tamam. Şunu tut,
bir ayakkabımı bağlayayım.
[gülerek] Aldın işte, aldın! Senin artık!
Ece!
-Duymuyorum ben seni. Yoksun sen burada!
-Ece!
Gittin sen çünkü.
Bir daha da hiç gelmedin!
[bisiklet zili çalar]
[martı sesleri]
Gel, gel.
Nasıl?
Gerçek gibi, değil mi?
Evet, bu örnek dairelerde
bütün detaylara çok dikkat edilir.
Öyle mi?
Ben baktım ama. O kitaplar falan sahte.
-Onları öyle yapıyorlar.
-Ha.
Sizin bu dergi de fena değil ha.
İyiymiş. Yani, herhâlde reklam olsun diye
yapmıyorlar bunu.
Çünkü bayağı düzgün.
Bulmacası iyi mesela.
Şimdi ben sabah odaya gittim.
Uyuyamadım tabii.
Buna takıldım, okuyorum.
Birdenbire bunun reklamını gördüm.
Diyor ki "Gelin, örnek dairemizi gezin.
Ondan sonra karar verin."
Yani normalde demek ki
böyle satılıyor, değil mi bunlar?
Evet, yani bütün örnek daire…
Yani en çok satışımızı
örnek daire üzerinden yapıyoruz, doğru.
Değil mi ya? Değil mi ya?
Çok mantıklı.
Değil mi? Geliyorsun, geziyorsun,
oturuyorsun, görüyorsun falan şeyi.
Sonra ne oldu, biliyor musun?
Aklıma bir şey geldi ya.
Şimşek çaktı kafamda.
Dedim ki "Budur ya işte.
Budur ya.
Biz plan mlan ne uğraşıyoruz ya?"
Biz de aynen bunu yapacağız.
Neyi?
Örneği.
Nasıl örnek?
Gel, otur. Gel.
Gel.
Gel, gel.
[ağzını şapırdatır]
İşte bak, bunlar hep hayat dersi Oktay.
Biz senin gibi mimar olamadık belki ama…
Ama tecrübemiz var bizim de.
Sen bunları yaz bir kenara.
Oldu mu?
Biz seninle ne yapacağız, biliyor musun?
Örnek bir hücre yapacağız.
Anlatabiliyor muyum?
Yani inşaat bitene kadar
isteyen gelsin, görsün,
gezsin, otursun, ellesin, baksın.
Bayağı, bildiğin inşa edeceğiz.
Anlatabiliyor muyum?
Nasıl burayı satıyorlar
örnek daire göstererek,
biz de öyle yapacağız.
Sonra gezenler de diyecek ki
"İşte budur ya.
Tamam, gördüm ya. Tamam, bu!
Bir muhteşem eser daha geliyor!"
Değil mi?
Nasıl? Teftişçiler damlayacak ya
yarın öbür gün.
Al sana teftiş.
Bundan âlâ teftiş mi olur ya?
Gezeceksin, göreceksin,
hücreyi hissedeceksin.
Değil mi?
Bak, şuraya yazıyorum.
Bu hücreye giren
bir daha çıkmak istemeyecek.
Yemin ederim sana.
Var mısın benimle bu işe be Oktay?
-Olur.
-Öyle geveleme ağzının içinde yahu.
Erkek gibi söyle. Var mısın, yok musun?
-Varım.
-Yok, daha yüksek.
-[bağırır] Bir daha!
-[bağırır] Varım!
-Hah, koçum benim be!
Aslanım be Oktay, işte bu!
İşte bu.
Ah be Oktay…
Hey hey, ben sana daha önce
söylemiştim, değil mi?
Sen… Benim ortancayla aynı yaştasın sen.
Sana baktıkça onu görüyorum vallaha.
Sen?
Nasıl?
Bana baktıkça
bir baba görmüyor musun?
Görüyorum tabii.
O zaman söyle yahu.
Ne söyleyeyim?
Söyle be. Bir "baba" de.
Çekinme, söyle yahu.
Olcay Bey kızmaz, merak etme.
Subay adam o.
Bütün astlarının babası.
Bir söyle, ben bir duyayım.
[yutkunur]
Baba?
-[haber jeneriği]
-[ağlamaklı nefes alıp verir]
[erkek] İster hava kirliliği deyin
ister sis.
Sonuçta aramıza bir bıçak gibi girdi işte.
Ama ne olacak?
Yani eninde sonunda gidecek.
Gitmeyecek mi?
Çıkacaksan bugün ben evdeyim.
Yani, belki akşam bir işim olacak da…
Ama evdeyim yani.
Ece'ye bakarım.
Onunla da zaten
bir konuşayım diyorum ya ben. Cık.
Yani telefonu görünce
mutlu olur zannediyordum ben kız.
Ama…
[telefonda anlaşılmayan konuşmalar]
-[sıkacağı çalıştırır]
-Zannetmeyeceksin işte, soracaksın.
Yoksa böyle her bir boku zannede zannede,
hepimiz zannetmekten geberip gideceğiz.
-[sıkacak sesi kesilir]
-Bir şey mi dedin kızım?
[Olcay] Hı?
İyi olur, dedim baba. Konuşun siz Ece'yle.
Tabii, iyi olur.
[Nil] Yani, kafayı benimle
bozmuş durumda çünkü.
Saplantı gibi yani, anlıyor musun?
Onun için de boşandıktan sonra
hepsini kapattım.
Aman, sosyal medya falan, aman.
[hoparlörde ambiyans müziği çalar]
Çünkü biliyorum, açsam bir hesap
iki dakikada bulacak beni.
Zaten iş, güç, çocuklar filan.
Bir de eski kocayla uğraşamam.
Bak.
Benim tam buralarda
konuyu değiştirmek için
tuhaf bilgiler verip
seni etkilemem lazım ama…
…şu an aklıma hiçbir şey gelmiyor.
[güler]
Aslında geldi bir tane ama…
-Hazır mısın etkilenmeye?
-Evet.
Güzel.
"Yerli Oscar'lar",
"Doğu'nun Paris'i" gibi laflardan
-nefret ediyorum.
-Değil mi ya?
Bak, ben şeyi anlayabiliyorum ama.
Bu, çocuğuna İngilizce fonetiği olan
isimler koyanlar var ya?
Yani azıcık da olsa
onları anlayabiliyorum.
-En iyisi "Erol".
-Ha?
Evet.
-[Nil güler]
-Orada kocaman bir Errol Flynn duruyor.
Bazen ben ne düşünüyorum, biliyor musun?
Hani bu şeyler var ya… [güler]
Fransızlar, İngilizler filan
Budist oluyorlar ya.
Ya onlar da şey diyor mudur…
[güler]
"Doğu'nun ahlakını,
Batı'nın teknolojisini alacaksın"
diyor mudur?
[gülüşürler]
Teknik olarak demeleri gerekiyor.
Bu arada,
ben her hafta kiminle tenis oynuyorum,
biliyor musun?
-On iki yaşındaki bir çocukla.
-Hı?
Evet. Ve kendisi Türkiye şampiyonu
ve beni sürekli yeniyor.
Bazen bizi kimse görmüyorken
çocuğu eşek sudan gelinceye kadar
dövmek istiyorum.
Bazen… Bazen bak ben de ne düşünüyorum.
Diyorum ki kim icat etti bu küpeyi ya?
Kim buldu ilk?
Diyorum, yani nereden çıktı
bu kulağı delmek,
oraya bir şey asmak filan?
Sonra diyorum, belki bu eski bir inanıştı.
Yani, ne bileyim.
Kötü bir haber almamak için filan.
Hani "Kulağına küpe takan
kötü haber almaz" filan.
-[gülerek] Ne diyorsun ya?
-Çok mu kötüydü?
[güler]
Bu benim şimdiye kadar duyduğum
en iyi teori.
Hatta evrenin en iyi teorisi bu olabilir.
Aha, bir de şey var.
Bir de şey var.
Akşam sokakta yürürsün mesela,
böyle, birinin evine bakarsın filan.
Sonra içerideki televizyonu görürsün.
Ben olsam o perdeyi kapatırım
diyorum mesela.
Ama o kapatmıyor ya.
Umurunda değil çünkü.
[nefes alır]
İşte o evdeki insan
sanki benden daha mutluymuş gibi geliyor.
[güler]
Bu arada,
sınıf kavgamız sadece
otomotiv sektöründe var, farkında mısın?
Onun için de artık
sınıf mücadelesi falan hikâye.
Şu an için önemli olan tek şey ne,
biliyor musun?
"Sınıfının en iyisi ol!"
Gerçekten ya.
"Sınıf" deyince insanın aklına
sadece araba geliyor artık.
Bak, ayrıca 15 yaşımdan beri
korkulu rüyayla kâbus arasındaki farkın
ne olduğunu çözmeye çalışıyorum.
Hiç bilmiyorum ama bak, şundan eminim.
Dünyanın en romantik anı
bir aşk mektubu aldığın an.
[dramatik müzik çalar]
-[Nil inler]
-[müzik biter]
Ne?
Küpeyle ilgili söylediğim şey var ya?
Aslında o benim fikrim değildi.
-Evet?
-Eski kocamın uydurduğu bir şeydi.
Onun teorisiydi. Yani…
Ama ben sana söylerken benim sanıyordum.
Şu an her şey birbirine karıştı.
Aklımdaki hangi düşünce benim,
hangisi onun, bilmiyorum. Hepsi…
Çok… Çok tuhaf bir şey bu ya.
Nasıl böyle olmuş? Bu hangi ara olmuş?
Nasıl böyle hepsi birbirine girmiş?
Ben nerede bitiyorum, o nerede başlıyor?
Çok özür dilerim. Gerçekten çok üzgünüm.
Suat, lütfen beni affet.
Ben… Ben ne halt… Ben ne…
Ben gerçekten ne yaptığımı bilmiyorum.
Ama gerçekten bilmiyorum.
Hiçbir fikrim yok yani.
Çünkü aslında benim derdim ne,
biliyor musun?
Bu bedenle bu akıl aynı yerde değil.
Aynı mekânda değil. Aynı zamanda değil.
Ne zaman ayrıldılar birbirlerinden,
ben bunu bile bilmiyorum!
Ama işte…
İkisinin de apayrı dünyaları var,
bambaşka hayatları var.
Onun için de işte…
Bu akıl birine âşık oluyor,
öbürü ondan nefret ediyor.
Ya da ne bileyim,
biri kavga ediyor, biri barışıyor.
Biri affediyor, diğeri asla.
Biri sürekli konuşuyor,
öteki sürekli susuyor.
Ben işte bu ikisinin arasında
böyle gide gele, gide gele… Ya…
[ağlar]
Araf işte, Araf.
Suat.
Ben…
Ya ben çok büyük bir aptallık yaptım.
Çok utanıyorum Suat.
Gerçekten çok utanıyorum ve biz…
Buradan nasıl sağ salim çıkacağız,
hiç bilmiyorum.
[Nil cıklar, oflar]
[Nil ağlar]
[mırıldanır] Goethe'nin
son meşhur bir sözü var ya?
"Işık… Biraz daha ışık" diye.
Hani insanlar derin anlamlar falan
çıkarıyor bu laftan.
Ben bunu ilk okuduğumda
ne düşündüm, biliyor musun?
"Açgözlü pezevenk" dedim.
"Daha, daha, daha!"
Yetmedi mi lan ışık?
Kapa gözünü, biraz karanlıkta otur.
Bak.
Bu yüzden ben açgözlülük yapmayacağım.
Beklerim.
Ayrıca sen bana bunları anlatana,
bana içini dökene kadar
neyi bekleyeceğimi bilmiyordum
ama artık biliyorum.
[burnunu çeker]
Her şeyinle benim olmanı bekleyeceğim.
-[duygusal müzik çalar]
-Beni istemeni bekleyeceğim.
Bedeninle, aklınla, ruhunla.
[burnunu çeker]
Ayrıca ben günde 12 saat
nöbet tuttum askerde,
-o yüzden çok iyi beklerim, haberin olsun.
-Ya Suat…
[burnu çeker]
Ayrıca…
…kendi evimi böyle süslemedim ya.
[hafifçe güler] Bundan da haberin olsun.
Biz buradan nasıl sağ salim çıkarız,
sana söyleyeyim.
Nasıl?
[derin nefes alır]
Dışarıda bir hayat var.
Evet.
Ve biz seninle
âlemlerden tanışıyoruz bebeğim.
[hafifçe güler, burnunu çeker]
O yüzden en iyi bildiğimiz şeyi yapacağız.
Bu gece dışarı çıkacağız.
Yeni bir yer açılıyor, oraya gideceğiz.
Anlaştık mı?
[Suat burnunu çeker]
Ama önce şu üzerimizdeki ağırlık var ya?
[nefes verir] Yeter ya.
Bu bizi olduğumuz yere çökerten,
böyle midemizin ortasında duran
külçe gibi şey var ya?
Önce bundan kurtulmamız lazım.
Yara bandı nasıl çekilir Nil Hanım?
[tempolu melodi çalar]
Biz de aynen öyle yapacağız.
-Fıyt.
-Nasıl yani? Birden mi çıkacağız?
-Evet, koşarak.
-Koşarak?
[Suat] Hıhı.
Öyle hızlı koşacağız ki…
…şu içerideki hava var ya?
Bu siktiğimin havası
peşimizden gelemeyecek.
Peki nasıl yapacağız?
Sayıyor muyuz… Bir dakika.
Nereye kadar koşacağız?
Merdivenlerden aşağıya,
lobiye kadar. Hadi.
-Bir…
-İki…
-Üç.
Hadi! Şampanyayı ben aldım.
Hadi, hadi! Soru sormak yok!
Koş, koş, koş!
[rock müzik çalar]
[hafifçe güler] Hadi.
[yüksek devirli motor sesi]
[erkek] Vuu!
[gülüşmeler]
[insanlar bağrışır]
[erkek 2] Vuu!
Vuhu!
Sıraya geçer misiniz?
-Bir saniye… Burası benim evim kardeşim.
-Sıraya geçin.
-Beni bırakır mısın?
-Geçsene kardeşim.
Burası evim diyorum ya!
Oktay.
Bırakın çocuklar. Gel.
Lan, gel. Gel, gel.
[elektronik dans müziği çalar]
-[insanlar bağrışır]
-[ıslık sesi]
[müzik oryantal müziğe döner]
-Abi, bu ne? Bu ne?
-Ne?
-Ne yaptın? Ne yaptın? Bu ne?
-Ne? Ne?
Çok acayip, değil mi?
Özgürüz.
[elektronik dans müziği çalar]
[ıslık sesleri]
[yüksek devirli motor sesi]
Haberin var mıydı senin bundan?
Yok, kesinlikle yoktu.
Ama tanıyormuş oğlum
o Mert denen adam seni.
Dostunmuş senin.
Değil… Ama hani… Evet.
Git, söyle o zaman,
"Burası bizim evimiz" de.
Git!
[duygusal enstrümantal müzik çalar]
-Söyle.
-Söyleyeceğim.
-Söyleyeceksin?
Ama şimdi değil.
Çünkü kim bilir, bundan başka
kimlerle, hangi dünyalarda
neler yaşıyorsun,
kimlere ne sözler verdin.
Ben sanıyorum ki bu kapıyı
biz seninle birlikte kırdık.
Meğer yanımızda başkaları da varmış,
hayaletlerle yaşıyormuşuz.
Haberimiz yokmuş.
Bu gece gördük hepsini.
Sen de bir karar ver artık.
Canlı mısın, hayalet misin?
İkisi birden olmaz Oktay.
Delirirsin.
Hadi benden söylemesi.
[elektronik dans müziği çalar]
[Nick Cave - "To Be By Your Side" çalar]
[bip sesi]
Biliyorsunuz, konuşabilirsiniz.
[dalga sesi]
[dalga sesleri]
[martı sesleri]
[dalga sesleri devam eder]
[su sesi]
[martı sesleri devam eder]
[dalga sesleri devam eder]
[kargalar ötüşür]
[martı sesleri]
[dalga sesleri devam eder]
[martılar ötüşmeye devam eder]
[kargalar ötüşür]
[martılar ötüşür]
[dalga sesleri devam eder]
[martı sesleri]
[karga sesleri]